एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(यह एक काल्पनिक कृति है)
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाना बनाऊंगा.
चेन जिया वेन.
आप क्या कहने वाले थे?
मैं कहना चाहता था...
हम...
(सभी मुलाकातें
अंततः बिछड़ने पर ही समाप्त होंगी)
(परिणाम तो पहले से ही तय है,
उसे जबरदस्ती क्यों करना?)
पीना बंद करें।
तुमने बहुत ज्यादा पी लिया है.
अगर मैं बहुत पीता हूँ,
मैं चीजों के बारे में ज्यादा नहीं सोचूंगा।
मुझे वास्तव में परवाह नहीं है कि आप
समय के चक्र में हैं या नहीं।
चाहे आप
एक दूसरे से प्यार करते हों या नहीं...
और क्या तुम्हें
अलग हो जाना चाहिए या नहीं,
आप लोगों को
इसका उत्तर पता होना चाहिए।
मुझे जिस बात की अधिक परवाह है, वह है,
क्या तुम खुश हो?
इसकी कल्पना करें.
यदि वह आपके भविष्य में नहीं है,
क्या आप सचमुच खुश होंगे?
मैं चेन को जानता हूं।
यदि आप अभी दर्द में हैं,
वह आपसे अधिक पीड़ा में होगा।
अगर तुम मै होता,
आप क्या करेंगे?
यदि आप जानते हैं कि
देर-सवेर आप दोनों एक-दूसरे से अलग हो जायेंगे,
क्या आप साथ रहना जारी रखेंगे?
क्या आप इस बारे में गंभीर हैं?
मैं हूँ।
दोस्त।
ईमानदार रहना,
मैं सचमुच तुमसे ईर्ष्या करता हूं.
कम से कम आपने कभी भी
अपने प्रियजन को सचमुच नहीं खोया है।
क्योंकि मैं कायर था,
क्योंकि मैं चीजों के बारे में बहुत ज्यादा सोचता था,
एक बार मैं अपनी खुशी से वंचित रह गया ।
अगर मुझे एक और मौका मिलता,
भले ही मुझे पता हो कि हम अलग हो जायेंगे,
भले ही यह सिर्फ एक दिन के लिए था,
मैं अब भी उसके साथ रहना पसंद करूंगा।
चेन,
मेरी तरह अंत मत करो.
इसे संजोकर रखें.
(सभी मुलाकातें
अंततः बिछड़ने पर ही समाप्त होंगी)
(परिणाम तो पहले से ही तय है,
उसे जबरदस्ती क्यों करना?)
"सभी मुठभेड़ें..."
"अंततः इसका अंत बिछड़ने से होगा।"
"परिणाम पहले से ही तय है।"
"इस पर ज़ोर क्यों दिया जा रहा है?"
तो फिर इसका क्या मतलब है?
मुझे परवाह नहीं है।
लेकिन हम जल्द या बाद में अलग हो जाएंगे।
हम पहले ही
चार साल से अलग रह चुके हैं।
और क्या हुआ?
क्या हो अगर...
क्या हम इस दिन से कभी बाहर नहीं निकल सकते?
तब हम सदैव वर्तमान में ही रहेंगे ।
क्या आपको एहसास है...
कि यद्यपि हम इस दिन से बाहर नहीं निकल पाए हैं ,
क्या हम इस पर काबू पा चुके हैं?
समय नहीं बदला है.
लेकिन हम स्वतंत्र हैं.
जब तक हम चाहें,
हम जा सकते हैं...
जहाँ भी हम चाहें.
जहाँ तक हम चाहते हैं.
सब कुछ हम पर निर्भर है.
चलो शादी करते है।
आपका मतलब यहाँ है?
हमारे पास फूल हैं,
शराब,
संगीत,
मेहमान,
आप,
और मुझे।
यह एक विवाह स्थल है।
हम सभी को पेय पदार्थ दे सकते हैं,
फिर एक साथ नृत्य करें.
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
मैं करता हूं।
आप सभी को धन्यवाद।
कृपया थोड़ा शांत हो जाइये।
अब मुझे कुछ कहना है.
शेन मेंग.
तुम्हें पता है क्या?
तुम सचमुच परेशान करने वाले हो.
हम चार साल से साथ हैं।
तुम मेरे हर काम में दखल देते हो.
तुम्हें मुझ पर भी शक है.
मैं काम से बहुत थक गया हूँ,
लेकिन तुम्हें मेरी ज़रा भी परवाह नहीं है।
जब हम लड़ते हैं तो
यह स्पष्ट रूप से आपकी गलती होती है।
मुझे माफ़ी क्यों मांगनी पड़ेगी?
आप तो
ब्रेकअप का भी जिक्र करते रहते हैं।
ठीक है, अब हमारा ब्रेकअप हो गया है।
लेकिन आप अभी भी अकेले हैं...
मैं के बारे में सोचता हुँ।
मैंने उस समय बहुत पैसा कमाया था।
लेकिन मैं
यह सब आप पर खर्च करना चाहता था।
मैंने बड़े पुरस्कार जीते.
मैं सोच रहा था कि अब तुम्हें काम नहीं करना पड़ेगा ।
आइये हम सब मिलकर दुनिया की यात्रा करें।
इस तरह, हम हमेशा एक साथ रह सकते हैं।
उस समय भी मैं लोगों से घिरा हुआ था ।
लेकिन मैं तो बस भाग जाना चाहता था।
मैं
अपने पुराने घर वापस भाग जाना चाहता था।
घर के सोफे पर...
आप इस पर कहां हैं.
ईमानदारी से कहूं तो मैं
इस लूप के लिए बहुत आभारी हूं।
मैंने बहुत कुछ सीखा है.
मैं तुम्हें मुझे न समझने के लिए दोषी ठहराता था ।
लेकिन मुझे एहसास हुआ कि मैं ही वह व्यक्ति था
जो तुम्हें समझ नहीं पाया।
तुमने
ऐसी दर्दनाक चीजों का अनुभव किया है,
और मुझे इसका बिल्कुल भी अंदाज़ा नहीं था।
पिछले चार वर्षों में,
मैंने हमारे जीवन को बेहतर नहीं बनाया।
अब मुझे पता है कि यह मेरी गलती है।
भविष्य में,
क्या तुम अब भी मेरे साथ रहना चाहते हो?
चेन जिया वेन,
मैं तुम्हारे साथ क्यों रहूँ?
यह अमीर बनने के लिए नहीं है...
या अधिक सफल होना।
मेरे साथ पहले भी ऐसी चीजें हुई हैं।
लेकिन मैं ऐसा नहीं चाहता।
मैं केवल आपके साथ रहना चाहता हूँ।
एक साथ होने का क्या मतलब है?
जब हम अपने बॉस को डांटना चाहते हैं, तो
हम मिलकर ऐसा करते हैं।
जब हम कोई हंगामा करना चाहते हैं, तो
जब हम आराम करना चाहते हैं, तो
हम एक साथ आराम करते हैं।
तुम हमेशा कहते हो
कि मुझे तुम्हारी परवाह नहीं है।
आप तो बहुत ही असावधान हैं।
तुमने बिल्कुल ध्यान नहीं दिया.
या फिर आप विश्वास ही नहीं करते...
कि मैं वास्तव में
आपके साथ हर चीज का सामना कर सकता हूं?
इस लूप के लिए भगवान का शुक्रिया।
इससे मुझे एहसास हुआ...
यह आपके लिए कितना कठिन है.
ऐसा लगता है कि आप ऐसा कर सकते हैं...
जो कुछ भी आपने कहा.
दरअसल, आप सब कुछ समझते हैं।
तुम्हें सब पता है.
तुमने यह जानबूझकर किया है।
तुमने तो हमें लगभग
सचमुच ही अलग कर दिया था।
यह बहुत देर हो चुकी है...
क्या मैं अब यह कह सकता हूँ?
जब तक आप यह कहने को तैयार हैं,
अभी इतनी देर नहीं हुई है।